رسانه اینترنتی  مای موویز   MyMoviz  جامعترین سایت فیلم و سریال
،گواهی می‌دهم که از این به بعد
دسترسی‌ام به خاطراتم
,به مکانی که در آن هستم بستگی دارد
،مادامی که در زیرزمین جداشده‌ی لومِن هستم
,,,نمی‌توانم به خاطرات بیرونی‌ام دسترسی داشته باشم
و وقتی خارج می‌شوم هم نمی‌توانم
,به خاطرات کاری‌ام دسترسی داشته باشم
,,,متوجهم که این تغییر
کامل و جامع است
,و برگشت‌پذیر نیست
,آزادانه این گفته‌ها را بیان می‌کنم
,خب، تمومه
,باهام بیا لطفاً
پس شخصیت کاریت چند ساعت دیگه
,در طبقه‌ی جداشده به‌هوش میاد
ولی بار بعدی که هوش و حواست
,مثل الان سر جاش باشه، میشه امروز عصر
,در آسانسوری که برمی‌گرده بالا
,باشه
،آسانسور نرده‌ای داره که تا بالای پات میاد
,اگه احیاناً سرت گیج رفت
,وای
عاشق دیدن آفتابم
,روی صورتش
می‌دونی قبلاً صبح‌ها سه تا تخم مرغ خام با شیر می‌خورد؟
,شنیدم
,صبحونه‌ی محبوبش بود
,اینجا آماده‌ت می‌کنیم
,صبح به خیر لاورنس -
,صبح به خیر -
,میگن درد نداره
,فقط آروم باش
,یه‌کم قراره بلرزه
من بعدش میام طبقه‌ی بالا
,که بهت بگم چطور پیش رفت
,ببخشید اگه یه‌کم می‌ترسم
,نگران نباش, هیجان‌زده‌م که ببینمت
,سلام هِلی
چه خبره؟
,خوشحالم می‌بینمت
,آماده‌سازیت خیلی کیف داده
کجام؟
خب، بعضی وقت‌ها که تازه‌استخدامی‌ها
،دارن با یک فضای جداشده سازگار میشن
برای کمک بهشون، میاریمشون
،به این پلکان ستونی
,که با تمام وجود تغییر رو تجربه کنن
وای, یعنی می‌خوام برم؟
,نه، نه
,همه چی بخشی از روندشه
،اگه می‌خوای بچرخی و برگردی تو
,هیچ مشکلی نداره
,سلام
یعنی چی؟ -
,مشکلی نیست -
,هیچی نیست
می‌خوای دوباره امتحان کنی؟
شاید با یه‌کم شور و انرژی؟
,سلام
,جای پلکان ستونی‌ام
,نسبتاً خوب پیش میره
,,,نه، دختره
!اَه
,بعد بهت زنگ می‌زنم
,وای
,از اون کنجکاوهایی
دلم نمی‌خواد اونجا باشم، نه؟
داری یاد می‌گیری
,که دلت می‌خواد باشی
،ببین، وقتی شنیدیم قراره بیای اینجا
,انگار معجزه بود
,کارت معرکه‌ست
!سلام پُرسابقه
,یه روز گذشت
[لومن]
[پالایشگر ارشد]
[فهرست یادآور صبح‌گاهی]
[مایع دستشویی پُر شود]
[از تصویر کی‌اِر ایگان قدردانی شود (زبانی یا در سکوت)]
[کتاب راهنما برای پیروی]
,سلام
پس الان فردا شده؟
,آره
,خب، دوشنبه‌ست
یعنی آخر هفته بود و گذشت؟ -
,آره -
,اصلاً حس نمی‌کنم رفتم
آره، شب‌ها و آخر هفته‌های اینجا
,همچین حسی داره
حسی که انگار هیچی نبوده؟
,خب، عادت می‌کنی
خب، به نظرم اگه روی تاثیرات خواب
،تمرکز کنیم کمک می‌کنه
,چون نمی‌تونیم تجربه‌ش کنیم
شاید حس کنی جون تازه‌ای گرفتی
,یا خوشحال باشی
,و حس کنی شونه‌هات کم‌تر گرفتن
,یا سرزنده‌ای
پس 9:05 صبحه؟
آره، ورودها رو هم در زمان‌های مختلف گذاشتن
,که بیرون هم رو نبینیم
,انگار مهمه
,پس گمونم دوست نیستیم
,آره گمونم
,,,پرونده‌ی فعلیم اسمش «تام‌واتر» ـه
[به خانواده‌ی لومن خوش‌اومدی]
,که حدوداً 11 هفته‌ی پیش شروعش کردم
,تام‌واتر, کلش یه کلمه‌ست
یادداشت بردارم؟
,نه -
،خودم 96%ش رو ردیف کردم -
که یعنی از پنج رده‌ی مشوق‌ها
،به چهارتاش رسیدم
از جمله پاک‌کن‌ها و تله‌های انگشتی
,که اینجا دیده میشه
,صد در صدش میشه رده‌ی پنج
,که باعث میشه یه تصویر کاریکاتور گیرت بیاد
مشخصه که توی این زمینه
,کلی چیزمیز به دست آوردم
,وای -
,بله -
ایناها؟
,پرونده‌های تموم‌شده‌ن
پس بهترین پاداش همینه؟
,از لحاظ درصدی، آره
،ولی اگه قبل از سه ماه، به هدف مشخصمون برسیم
,,,یکیمون پالایشگر ماه نامیده میشه
,و پالایشگر ماه مهمونی وافلی گیرش میاد
ببخشید، مهمونی وافلی؟
,خیلی‌خب، حواست باشه میمون مشتاق
،این سه ماهه من شانس اولم
,پس خیلی امیدوار نشو
اون سر بلوری مارک توی مکعب چب؟
،پاداش نیست
,همینطوری بهش دادن
هلی، میشه این دستگاه رو روشن کنی؟
,خیلی‌خب
,این,,, ببخشید
،مارک، ببخشید مزاحم میشم
,می‌دونم هلی رو تمرین میدی
تازه فهمیدم عکس‌های گروهی رو
,از روی میزها برداشتی
آره، قراره امروز توی مهمونی هلی
,عکس جدید بگیریم
,خب، این پرونده‌ی سیه‌ناست
،هر داده‌ای که می‌بینی
,به یکی از چهار دسته‌ی اصلی تقسیم میشه
,,,و هر خط از کُد رو گروه‌بندی می‌کنیم
و بعدش به صورت برابر
,بین پنج تا سطل دیجیتالی تقسیم و مرتبشون می‌کنیم
,چه خوب
,فقط اول یه نگاهی بنداز
,از کلیدهای جهت‌دار استفاده کن
به نظرم عکس‌های قدیمی باید
،تا عکس‌های جدید می‌رسن
,روی میزها بمونن
,خب
اینا باید معنایی داشته باشه برام؟ -
,نه -
نه، کل داده‌هایی که از طبقه‌ی بالا میاد
,کاملاً رمزنگاری شده
خب پس چطوری دسته‌بندیشون می‌کنیم؟
چی؟
هر دسته‌ از عددها طوری ارائه میشن
,,,که یه واکنش احساسی
,در پالایشگر ایجاد کنن
،مثلاً، عددهای دسته‌ی یک
,در معرض دید که قرار بگیرن، حس خاصی دارن
,بگی‌نگی دستپاچه‌کننده و ترسناکن
ترسناک؟
,می‌دونم
کارم اینه که از بالای این صفحه‌ی گسترده
,,,اسکرول کنم
و بگردم دنبال عددهایی که ترسناکن؟
به نظر احمقانه میاد
,و مارک هم احمقانه گفت
عددها نفرین‌شده‌ن؟
افسون می‌کنن؟
تا نبینی منطقی نیست
,و یه مدت طول می‌کشه تا ببینی
,,,سلام مارک, متن کتاب راهنما رو
,در مورد تغییر عکس‌های گروهی چاپ کردم
بد نیست بین کارهات
,یه مروری بکنی
,ممنون -
,ببخشید -
اینجا گیر افتادم؟
از چه لحاظی؟
مثلاً اگه در نهایت از این کار بدم بیاد و بخوام
بکشم کنار، حق انتخاب دارم؟
،ببین
،اگه واقعاً راضی نیستی
،می‌تونی وقتی خودِ بیرونیت هستی
,درخواست استعفا بدی که بررسی بشه
,و به همون خیال باش موافقت بشه باهاش
,خب، معمولاً پذیرفته نمیشن
,,,تازه
چی؟
خب، چون این حالت ادراکیت
،فقط توی لومِن وجود داره
کنار کشیدن عملاً
,زندگیت رو تموم می‌کنه
,خب,,, این زندگی‌ای که شاهدش هستی
,سلام پالایشگرها
,به‌به, قاچ هندونه
,سلام آقای میلچک
,هِلی، خوش اومدی
دل تو دلم نیست که بگم به این زودی
,چقدر خوب جا افتادی
,انگار دفتر کامل شده
,خب، مهمونی رو شروع کنیم
,خب، اسم من ایروینگه، همه می‌دونین
,,,و سه ساله که اینجا کار می‌کنم
و یکی از خصوصیاتم، اینه که تمام نُه اصل بنیادیِ
,لومِن رو می‌دونم
چه عالی, اصل محبوبت کدومه؟
,هر نُه تاش
,«ولی امروز، گمونم اصل «شادی
,چه عالی
,امروز افتادن روی حساب اعتماد نداریم ایرو
,صحیح
[!سلام هِلی]
,نه, نه
,سلام, من هِلی‌ام
,,,مجموعاً,,, ده ساعت
,,,توی لومن بودم و
,ببخشید، چیزی از خودم نمی‌دونم
,معلومه که می‌دونی هلی
,جداً نمی‌دونم
،گمونم دیشب رفتم خونه
ولی نمی‌دونم خونه‌م خونه‌ی جداست
،یا آپارتمانه
,,,یا با خانواده‌ای زندگی می‌کنم
من که دوست دارم فکر کنم منِ بیرونی
,مثل قایق رودرو به زندگی ادامه میده
,,,ببخشید، منِ بیرونی یعنی
,خودمون، که بیرونیم
،خود بیرونیت رو دیروز دیدی
,توی فیلمه
,آها, راستش می‌خوام یه سری چیزها بهش بگم
میشه چیزی ضبط کنم؟
خب، اینجا می‌فهمی که ارتباط
,,,بین خود اینجات و خود بیرونیت
,خیلی مختصره
اگه براش یادداشت بنویسم چی؟
خوشبختانه، آسانسورها چیزی دارن به اسم
,«کُدیاب»
,برای همین نمیشه پیامی رد و بدل کرد
،آره,,, مثل فلزیابن
,فقط برای علائم نوشتاری
,انگار از ابداعات لومنه
,درسته, آره
,,,باشه, خیلی‌خب، اگه
,گمونم متوجه نیستی اوضاع اینجا از چه قراره هلی
اجازه هست؟
,بچه‌ها، این هلیه
سی سالشه، به بادوم حساسیت داره
,و مینای دندونش ضعیفه
,,,قدش 170 ـه، چهارمین آدمِ قدبلند دفترتونه
،و مدل موش هم
,موی تا شونه اومده‌ست
،و با توجه به این که اینجا کنار شماهاست
,به نظرم مشخصه که خانواده‌ای داره
,وای, خب، اطلاعات زیادی بود
,خب، منم فقط میگم که اسمم مارکه
حدوداً دو سالی با لومن بودم
,و عاشق این کارم
،به امتحانش می‌ارزید رفیق
,ولی بار قبل هم همین رو گفتی
,منطقیه
,,,خب، من
,امروز صبح از دستورالعمل تخطی کردم
،عکس‌های گروهی قدیمی رو تمیز می‌کردم
،همونایی که پیتی توشون بود
,,,و خب
,غصه‌م گرفت
,,,و گمونم
نگران شدم که نتونم مثل اون
,ثبات داده‌ی حافظه» رو اجرا کنم»
,موافقم, منم نگرانی‌های مشابهی دارم
,,,برای همینم
عکس‌ها رو از اتاقک‌ها برداشتم
،و گذاشتمشون توی کمد انباری
,کاری که قرار نیست بکنیم
,من یادمه, اعتراض کردم
,ممنون که بهم گفتی مارک
,به نظرم واکنشت خیلی هم خوب بوده
ولی خب سردرگم‌کننده‌ست که برای پیتی
،اینطوری احساساتت غلیان می‌کنه
,ولی مثلاً برای کارول دی نه
خب از قبل می‌دونستیم
,کارول دی قراره بره
آخه خودِ بیرونیش
,فیلم تشکر گرفت
,پیتی یهویی غیبش زد
,,,و خب,,, نمی‌دونم
رفته سر یه کار دیگه
,,,یا توی ساحل مست کرده یا مُرده
,دیگه بسه لطفاً
,,,گمونم فرصت خوبیه که یادآوری کنیم اتفاقاتی
,مثل مرگ، فقط بیرون از اینجا رخ میدن
,نه اینجا
زندگی در لومن
,از چنین چیزهایی به دوره
و به نظرم واکنش محتمل خیلی خوبی که همه‌تون
,می‌تونین داشته باشین، ممنون بودنه
,به نظرم هندوانه هم از این خوشمزه‌تر نمیشه
میگم، ببخشید مهمونیت رو بُردم
,به سمت و سوی دیگه‌ای
،فکر کردم خودم بُرده بودم، ولی خب آره
,تو خیلی بدترش کردی
خب، چطوری می‌خوای بفهمی پیتی حالش خوبه؟
,گمونم میلچک خیلی واضح گفت
،یعنی چون پرستار بچه‌مون گفت
دیگه نمی‌خوای سراغِ بهترین دوستت رو بگیری؟
,خب، میلچک مرد خوبیه
,وقتی حرفی می‌زنه، به نفعمونه گوش کنیم
,برام مهم نیست -
,چون همیشه هم اینطوری خوب نیست -
,خب، پالایشگرها
تا از خوردن هندوانه‌ها باد نکردیم
,بیاین عکس گروهی جدید رو بگیریم
,بالاخره
،خب, همه بخندین, یادتون باشه ها
,قراره هر روز این عکس رو ببینین
,«بگین: «قدردانی
!قدردانی
,«بگین: «شادی
!شادی
هلی؟ چی کار می‌کنی؟
فکر نکنم دیگه بخوام
,اینجا کار کنم, ببخشید
منظورت چیه؟
,می‌کشم کنار
,,,نمی‌خوام وارد کار مرتب کردن پرونده‌ها
یا دیگه رنگ خورشید رو ندیدن
,یا غیب شدن دوست‌هام بشم
,هیچ کدوم اینا رو نمی‌خوام -
,بهت که گفتیم کُدیاب هست -
مطمئنی؟ امتحان کردی؟
,چون راستش انگار ساختگیه
!هلی
,,,خواهشاً، نمی‌دونی که
,وای, یالا دیگه
اَه, آقای گرینر؟
,بیا بیرون
این چیه؟
,شاید بهتر باشه با من بیای
,آقای گرینر
,می‌بینم که کارآموز حرف‌گوش‌نکنم رو پیدا کردی
,از کمکت ممنونم جناب, مثل همیشه
,یادداشته
،خب، مایه‌ی خجالته
,,,ولی اولین باره که کسی رو تمرین میدم
و حتماً یادم رفته قوانین قاچاق اطلاعات رو
,با هلی مرور کنم
,ببخشید, این هلیه
,هلی، ایشون آقای گرینره
,آره
آره، پس اگه هلی
،کدیاب‌ها رو فعال کرده
خب,,, مقصر منم
,و به خاطرش معذرت می‌خوام جناب
,عمیقاً
دیگه شدی رئیس یه بخش مهم مارک اس؟
,,,خب
,پس مقصر تویی, بریم
[اتاق استراحت]
,مارک
پس تو همراه زائو هستی؟
,ماما در واقع
و خب,,, شاهد چند تا زایمان بودی؟
بیشتر از سیصد تا؟
,بیشترش برمی‌گرده به مونتانا
,وای, چه باحال -
,آره -
,خیلی زیاده
,آره, روزی دو تا بود
,البته بستگی داشت
پس میشه,,, هفته‌ای ده تا؟
,,,یعنی,,, در هفته‌ی کاری پنج روزه، یا
,آره، بگی‌نگی -
,آها، باشه -
برای خواهرت بررسیم می‌کنی؟ -
,نه، نه, به نظر که عالی هستی -
,آره، شوخی می‌کنم -
,می‌دونم -
,ممنون
خب، لومن؟
,آره -
,نصف شهر توی شرکته‌ان -
,و نصف من, شوخی بود البته
,بامزه بود
،آره, توی بخش بایگانی‌ام
,انگار بگی‌نگی مورخ شرکتی‌ام
,,,پس کلی اطلاعات حساس هست و در نتیجه
,,,پس نمی‌دونی
که با کی کار می‌کنی یا چی کار می‌کنی
یا,,, هیچ چیز دیگه‌ای؟
,آره, همینطوریه
اگه مخفیانه یادداشتی برای خودت بنویسی چی؟ -
,نمیشه -
,,,پس
,,,ممکنه توی لومن دوست‌دختری داشته باشی -
,ممنون -
,و ندونی,,,
،و اگه این بیرون کسی رو ببینی
,وقتی اون تویی نمی‌دونی
,,,یعنی ممکنه ازدواج کنی و بچه بیاری
و هر روز هشت ساعت
،از یاد ببری که وجود دارن
,اونم تا آخر عمرت
اذیتت نمی‌کنه؟
,گمونم بعضی‌ها دنبال همینن
،خب، تو که اهل اینجایی
به نظرت این دما منطقیه؟
,خب، من در اصل اهل گانزم
,و کی میگه حالا
مگه مینه‌سوتا با دریاچه‌هایی که داره
بدجور سرد نیست؟
,,,چرا, مینه‌سوتا اون یه باری که از خونه‌م
,توی مونتانا رفتم، خیلی سرد بود
,پس جاهای مختلفی هستن
خب پس توی خونه‌های لومن زندگی می‌کنی؟
,جوری میگی که انگار خوابگاهی چیزیه
,,,نه، منظورم این بود که -
,توی «برد کریک» زندگی می‌کنم -
و آره، از قضا شرکتی که استخدامم کرده
,بهشون کمک مالی می‌کنه
ببخشید، یه لحظه برای سلامت ذهنی بچه‌ها وقت دارین؟
و همین‌طور جداشدنِ قانونی در محل کار؟
,چه خوب, ا,ذ,ک دوباره پیداش شده -
کی؟ -
بیشتر کارگرهای جداشده کل عمرشون
,رنگ خورشید رو نمی‌بینن
,انجمن ذهن کامل
,حرف ندارن
ببخشید، یه لحظه برای سلامت ذهنی بچه‌ها
وقت دارین؟
,هیچ مشکلی نداریم
برای سلامت ذهنی بچه‌ها وقت دارین؟
,داریم -
!چه خوب -
,,,در تلاشیم رای جمع کنیم
که نذاریم ابرشرکت‌هایی مثل لومن
,,,به ایالتمون
,جداسازیِ قانونی تحمیل کنن
دیگه تحمیل می‌کنن؟
,دارن برای همین توی کنگره اعمال نفوذ می‌کنن
,,,و جِیم ایگان می‌خواد بچه‌ها رو
خیلی‌خب، پس کسایی که داوطلبانه میرن اونجا
و به خودشون آسیب می‌زنن چی؟
خب، من که شنیدم بعضی‌هاشون
,,,به قدری گول خوردن
که اصلاً نمی‌دونن
,قربانی‌ان
،اینم شنیدم که اگه آدم جدا بشه
میره توی دو تا جهنم جداگونه، درسته؟
ببین رفیق، اگه می‌خوای از کار زروکی
,,,سود ببری
ببین رفیق، کار زروکی؟ -
,خودت می‌دونی,,, -
جون من؟
!آهای -
,آره -
,کار زورکی؟ باشه -
,جون تو -
خب پس مردم می‌تونن
خودشون رو بندازن زندان؟
تو الان زندانی هستی؟
،نه، جدی، چون کسی که در گذشته بودی
,,,تصمیم گرفت بیاره‌ت اینجا
که با مردم مثل بچه‌ها رفتار کنی
,و عوضی باشی
,جداسازی، برده‌داریه عوضی
,,,چه با ادبی، مثلاً
چند,,, چند سالته؟ دوازده؟
دوازده سالته؟
اصلاً دبیرستان هم رفتی؟
,خیلی‌خب, بیا
,خانوم سلویگ
,پیشکشی برای آتیش بس
مگه دعوا می‌کنیم؟
,فکر و ذکرم شده اون سطل‌های لعنتی
,خب، اصلاً لازم نیست، ولی لطف کردی
,ممنون
بفرما، چرا نمیای تو؟
,شیر دارم
!خب، ممنون -
,اوهوم -
،مشغول آزمایش با بابونه‌م
,پس اگه عُق زدی به دل نگیر
,مطمئنم نمی‌گیرم
همچنان منتظری لامپ سومیه
خود به خود درست بشه؟
اوه، آره, همه‌ش یادم میره
,عوضش کنم
,وای، چه بوی خوبی داری
رفته بودی سر قرار؟
بگی‌نگی, خواهرم ترتیبی داد برم دیدن
,همراه زائوش، یا ماماش
,حس خاصی نداشت
,,,خب، کو ببینم
,وای
,ا,,, اینا جادویی‌ان
,,,شوهر مرحومم نجار بود
،و قبل از فوت کردنش
گفت برامون توی اون دنیا
,خونه درست می‌کنه
،و گفت یه آپارتمان مهمون کوچیک هم پشت هست
اگه احیاناً قبل از رفتن به اونجا
,مرد جدیدی پیدا کردم
,چه,,, مهربون
،آره, نمای کلیش رو هم کشید
,که توی کیفم نگه می‌دارم
خب، یه سری به مغازه بزن، باشه؟
به بمب حمام برنجاسف بهت میدم
,که مثل گربه‌های رگ‌دال خوابت ببره
,سعی می‌کنم بیام
,شب به خیر خانوم سلویگ
[آثار هنری جِما]
،عجب رویی دارن
,شریک جدیدم زنه
,خب می‌تونستی زودتر بگی
،به نفعته اومده باشی اینجا رو زیر نظر بگیری ها
,نه که اومده باشی استیک‌خوری
[!جداسازی رو تموم کنین]
[جداسازی، خودمختاری کارمندان را می‌رباید]
,سِث میلچک، صنایع لومن
,آقای میلچک، مارک اسکَوت هستم
,از کارمندهای جداشده‌م
,کارمند شماره‌ی 4502
,آقای اسکوت، چه افتخاری
چه کمکی ازم بر میاد؟
,راستش بیدار شدم و حالم چندان خوب نبود
,ببخشید که الان زنگ می‌زنم
نه نه, میشه بپرسم چقدر جدیه؟
،خب، چیز بدی نیست
,فقط یه مشکل کوچیک توی دلمه
,تا فردا برمی‌گردم
,خب، متاسفم
می‌دونم که خودِ این داخلت
,ناراحت میشه که امروز رو از دست میده
بهتر شو, باشه آقای اسکوت؟
مارک کجاست؟ -
,منم دلم برات تنگ شد -
,الان دیگه باید اول از همه بیاد
,,,نگو که به نظرت
احتمالاً مریضه, اون و پیتی رو توی یه هفته
,نمی‌ندازن بیرون
,امیدوارم
,,,به انتهای سه ماه نزدیک می‌شیم
,و من که دلم نمی‌خواد سرپرست بخش بشم
اوهوک, مثلاً یه بار هم برای چرت زدن
,تنبیه شدی, اعتماد به نفست رو بگردم
,,,ببخشید، چندان
دست خودم نیست
,که وقتی استخدام شدم، سنم از تو بالاتر بود
اصلاً تمومی نداره، نه؟
,جون کندن تموم‌نشدنیه
مارک کجاست؟
,یا مریضه یا اخراج شده
,احتمالاً مریضه
نگو که به خاطر یادداشت من
اخراجش کردن؟
نه، محاله, دیروز توی اتاق استراحت
,کارش رو کرد
,گفت مریضه
به نظر اومد مریض باشه؟
,نمی‌دونم, گفت از دلشه
,چه زمان مشکوکی
،پاک‌کُن‌ها غالباً جنبه‌ی نمایشی دارن
,چون مداد نداریم
،تله‌ی انگشتی هم باحاله
,به شرط این که بدونی چطور بی‌خطر ازش استفاده کنی
ولی مهم‌تر اینه که اعداد چی رو نشون میدن
,و تا کجای پرونده پیش رفتی
ولی خب چرا همیشه پرونده‌ها رو تموم نمی‌کنیم؟ -
,چون مدت محدودی می‌مونن -
،خب، به صورت میانگین از هر پنج پرونده
,یکی رو قبل از این که زمانشون بگذره، تموم می‌کنیم
،که از زمان قدیم بهتره
,قبل از خوش‌شانسیِ مارک در سال‌های اولیه‌ش
خوش‌شانسی در سال‌های اولیه چیه؟
!وای
ایرو؟
,بـ,,, ببخشید
ایروینگ؟
زمانی که صرف خوابیدن کردی، از حقوق
,خود بیرونیت کم می‌کنیم
سخت‌تر اینه که اعتماد من و خانوم کوبل رو
,دوباره به دست بیاری
,خیلی ببخشید جناب
,خیلی ببخشید
خب، کسی دلش نمی‌خواد
,بفرسته‌ت اتاق استراحت
با خانوم کیسی سلامتیت رو بررسی می‌کنیم
و بعد می‌بینیم چی میشه، باشه؟
,ممنونم آقای میلچک
[بخش سلامتی]
,هنوز که چیز ترسناکی ندیدم
!وای! چهاره
,مسخره‌بازی در نیار
,گفتم که، وقتی ببینی خودت می‌فهمی
,پس صبور باش
اصلاً این عددها چی‌ان؟
خب، اصلاً می‌دونیم چی رو پالایش می‌کنیم؟
نظر من رو بخوای؟
,دریا رو
دریا؟
,آره, فکرش رو بکن
خیلی‌خب، اگه خود بیرونیمون
،ذهنشون رو جدا کردن
,پس حتماً اوضاع اون بیرون خیلی بده
,قحطی، طاعون و الی آخر
،خب، پس بشری که درمونده شده
چی کار می‌کنه؟
میره توی دریا ساکن بشه؟
,دقیقاً
,,,ولی قبلش باید کاوشگرهایی بفرستن به اعماق دریا
،که مارماهی‌های مرگ‌بار و اینجور چیزا رو از بین ببرن
,چون نمی‌تونیم باهاشون هم‌زیستی کنیم
،پس بشر کاوشگرها رو می‌فرسته به اعماق دریا
،اونا هم اطلاعات رو رمزنگاری‌شده برامون می‌فرستن
مارماهی‌ها رو حس می‌کنیم
,و بعد به کاوشگرها می‌گیم چی رو بزنن منفجر کنن
نظریه‌ی معتبرتر همینه؟
نه، ایرو فکر می‌کنه فحش‌های توی فیلم‌ها رو
,سانسور می‌کنیم
ولی خب چیه؟ اون پایین
روی چی کار می‌کنیم؟
,نمی‌دونم
،فکر کردم جداسازی‌ای که در کار نباشه
,,,منطقی‌تر میشه، ولی
,از بخش‌های دیگه جدامون می‌کنن
,اصلاً نمی‌دونیم چند تان
,ولی دو هفته‌ای میشه که دوباره برگشتم توی سیستم
,نقشه‌ی طبقه رو می‌کشیدم
,وقتی رفتم، نسخه‌ی اصلی رو برات قایم کردم
[دستشویی]
حالت خوبه؟
,ببخشید
,بیماری دوباره برگشتنه
,تا حالا نشنیدم
,چون من اولین اسکلی‌ام که تا حالا گرفته
،تازه، زندگی توی یه گلخونه‌ی سرد هم بدترش می‌کنه
,ولی نمی‌تونم برم خونه
خب، پس اون پایین چه اتفاقی میفته
که اینقدر بده؟
,,,یه اتاقی هست
،وقتی رفتارمون درست نیست
,می‌برنمون اونجا
اون چیه؟
,متاسفانه پشیمون نیستی
,خواهشاً, خیلی متاسفم
,لطفاً دوباره بخون
،برای آسیبی که به این دنیا رسانده‌ام
,پوزش می‌طلبم
باشد که کسی تقاص کارهایم را ندهد جز خودم
,و این ننگ فقط در من باقی بماند
،خوشحالم که گیر افتاده‌ام
,دستان چروکیده، جلوی سقوطم را گرفتند
فقط می‌توانم پشیمان باشم
,و فقط هم پشیمانم
,متاسفانه با خلوص نیت نگفتی
,دوباره لطفاً
،برای آسیبی که به این دنیا رسانده‌ام
,پوزش می‌طلبم
,باشد که کسی تقاص کارهایم را ندهد جز خودم
این دیگه چه کوفتیه؟
,اتاق استراحته
,بـ,,, ببخشید
,نه، من متاسفم آقا
,فکر نمی‌کردم کسی اینجا باشه
,تازه جلسه‌م تموم شده
,داشتم می‌رفتم تو
,فقط تا منتظرم، از این هنر لذت می‌بردم
این اثر سال‌ها در بخش جاودانگی
,آویزون شده بود
می‌دونم, و وقتی برش داشتن
,دلم شکست
,اینجا بهتره
,آرامش‌بخشه
,من ایروینگم, از بخش پالایش کلان داده
شما سرپرست بخشی هستی؟
,خب، نورشناسی و طراحی
,بخش دونفره‌ست، پس چندان نمیشه گفت سرپرستم
پس این کار شماست؟
,نقاشیشون نمی‌کنیم
,آویزونشون می‌کنیم
خیلی خوشم اومد که سه ماهه‌ی قبلی
,چرخه‌ی امبروز رو توی فضای ساخت تیم پیاده کردی
,تا حالا ندیده بودمش
,خب، کم پیش میاد آدم بافرهنگی ببینم
بیشتر مردم فقط وقتی به فکر بخش نورشناسی و طراحی میفتن
,که کتاب‌های راهنمای جدید از راه می‌رسه
,خب، از اونا هم خوشم میاد
جدی؟
,ماه بعدی جدید میاد
,به نظرم بهترین طراحی تا به حاله
وای! خب پس تا اون موقع
,فقط به همونا فکر می‌کنم
ایروینگ؟
,خب ایروینگ
می‌خوام یه سری حقایق
,از خود بیرونیت باهات به اشتراک بذارم
[ایروینگ ب]
[مرکز سلامتی]
[حقایق خود بیرونیِ بیمار]
،چون خود بیرونیت یه آدم نمونه‌ست
,این حقایق هم برات خیلی خوشایندن
فقط آروم بگیر
,و پذیرای این حقایق باش
,سعی کن از هر کدوم به یه اندازه لذت ببری
,این حقایق نباید از این اتاق برن بیرون
ولی الان در اختیارتن
,که کیفشون رو ببری
,خود بیرونیت، دست و دلبازه
خود بیرونیت شیفته‌ی موسیقیه
,و صفحه‌های زیادی داره
,خود بیرونیت با بچه‌ها، آدم‌های سالخورده و دیوانه‌ها دوسته
خود بیرونیت قویه و به یه نفر هم کمک کرد
,یه چیز سنگین رو بلند کنه
خود بیرونیت در رقص‌های زیادی شرکت می‌کنه
,و بین شرکت‌کننده‌های دیگه مجبوبه
خود بیرونیت از فیلم خوشش میاد
,و دستگاه پخش فیلم داره
خود بیرونیت عالیه
,و می‌تونه به خوبی و قشنگ شنا کنه
,ببخشید
,,,سعی کن از هر حقیقت به یک اندازه لذت ببری
و نشون نده که یکیشون
,رو بیشتر از بقیه ترجیح میدی
,ده امتیاز کم میشه
,نود امتیاز برات می‌مونه
امتیاز؟ -
,لطفاً حرف نزن -
,خود بیرونیت دو هفته پیش برنده‌ی یه بازی شد
,برای خود بیرونیت آب مهمه
عکسی از خود بیرونیت به همراه نشون پیروزی
,زمانی توی روزنامه چاپ شد
,خود بیرونیت از چاقوکِش‌ها یا اراذل نمی‌ترسه
,خود بیرونیت از صدای رادار خوشش میاد
خود بیرونیت در بوسه گرفتن
,و اعمال جنسی تبحر داره
,ببخشید
,لطفاً به حقیقت خاصی واکنش نشون نده
,ده امتیاز کم میشه
,,,فقط -
،لطفاً دیگه حرفی نزن -
وگرنه تمام امتیازهای باقی‌مونده‌ت کسر میشه
,و جلسه‌ی بررسی سلامتت به پایان می‌رسه
[هر بیمار در روز، دو ژتون]
,خب
[کشمش]
فقط آسانسورهان؟ -
چی؟ -
که کدیاب دارن؟
یا پله‌های ستونی هم دارن؟
ای بابا, پله‌های ستونی هم دارن, چطور؟
،اگه کسی درخواست‌های استعفا رو قبول نمی‌کنه
چی باعث میشه فکر کنی
اصلاً تحویل داده میشن؟
,این فکر و خیال قاچاق اطلاعات رو بذار کنار
خیلی‌خب، حالا اسکنرها چقدر دقیقن؟
مثلاً اگه حروف رو عجیب و غریب بنویسیم چی؟
مثل اون آزمون‌های رباتی؟
سلام بچه‌ها, شام چی داریم؟ -
!نه -
جلسه‌ی سلامتت چطور بود؟
,عالی بود, خیلی نیروبخش بود
,سرپرست بخش نورپردازی و طراحی رو دیدم
برت رو؟ طرف رو دیدم, خیلی عوضیه, بهش که نگفتی
کجاییم دیگه؟ آره؟
,برت عوضی نیست, و نه، نگفتم
,فقط خواهان امنیت این بخشم
,,,لازم نیست بهت بگم -
,افسانه‌ست -
,و وانمود نکن این بخش برات مهمه
,تو فقط دنبال مهمونی وافلیتی
,ببخشید ها
,مثلاً باید از مزایای کار خوشمون بیاد ها
،و تمامی کسانی که زیر نظر لومن هستند»
«,از مزایای مشوق‌ها بهره‌مند می‌شوند
متن کتاب راهنما رو برای من تحریف نکن، باشه؟
,نکن -
میگم رفقا؟ -
لومن باهامون خوب برخورد کرده
,,,و وظیفه‌نشناسیه که
!رفقا
,اونه
,آره
,,,چرا,,, چرا
مشکلی نداری, فقط همون‌طور که نشونت دادم
,داده‌ی زاید رو قرنطینه کن
پیرامونش رو می‌بینی؟
,و بفرستش توی سطل
,تموم, پالایش شد
,خب هلی, ایولا
,ترسناک بودن, عددها ترسناک بودن
,این کاناپه
,کیسه‌ی خواب برات پیدا می‌کنم
,و اگه خواستی دوش هم بگیر
چی می‌خوای بگی؟
,ممنون که همچین کاری می‌کنی مارک
،خب، با خودم گفتم منِ کارمند اگه بذارم توی گلخونه بخوابی
,خیلی عصبانی میشه
,چراغ سمت چپه
[اردو زدن]
مشکلی نداری؟
!نه! نه، مشکلی نیست
پیتی، حالت خوبه؟
رسانه اینترنتی  مای موویز   MyMoviz  جامعترین سایت فیلم و سریال